Υπότιτλοι by amela
Ένας φιλόσοφος
αναρωτήθηκε κάποτε:
Είμαστε άνθρωποι γιατί
ατενίζουμε τ' αστέρια...
ή τα ατενίζουμε επειδή
είμαστε άνθρωποι?
Τα αστέρια μας ατενίζουν
κι αυτά όμως? Ιδού το ερώτημα.
Όμως προτρέχω. Η ιστορία μας
αρχίζει εδώ...
150 χρόνια πριν, στην Βασιλική Ακαδημία
Επιστημών στο Λονδίνο της Αγγλίας.
Όπου έφτασε ένα γράμμα που περιείχε
μια πολύ παράξενη έρευνα.
Στάλθηκε από ένα επαρχιόπαιδο.
Οι επιστήμονες που το διάβασαν, θεώρησαν
πως ήταν κάποιου είδους αστείο.
Αλλά παρ' όλα αυτά, πήρε μια απάντηση.
Εξηγώντας ευγενικά πως η έρευνα
ήταν ανοησία...
και το έστειλε στο αγόρι που ζούσε
σ' ένα χωριό που λεγόταν Τείχος.
Ήταν τόσο μακρύ, που σύμφωνα με
το παιδί, έτρεχε δίπλα του.
Ένα τείχος που κατά τους
τοπικούς θρύλους...
έκρυβε ένα ιδιόμορφο μυστικό.
Είμαι χρισμένος απ' το Θεό
σε μια πύλη για έναν άλλο κόσμο...
κι εσύ μου ζητάς απλά να
σ' αφήσω να περάσεις?
Ναι.
Γιατί, ας είμαστε ειλικρινείς...
είναι λιβάδι.
Βλέπεις έναν άλλο κόσμο εκεί πέρα?
Όχι, βλέπεις ένα λιβάδι.
Βλέπεις κάτι που δεν είναι ανθρώπινο?
Όχι. Και ξέρεις γιατί?
Γιατί είναι ένα λιβάδι.
Εκατοντάδες χρόνια βρίσκεται εδώ αυτό
το τείχος. Επί εκατοντάδες χρόνια...
φυλάσσεται 24 ώρες το 24ωρο.
Μία ακόμη λέξη και θα σε θέσω
ενώπιον του συμβουλίου του χωριού.
Ακούγεται οριστικό. Υποθέτω
πως θα ήταν καλύτερα να πάω σπίτι.
Σωστά.
Καληνύχτα Ντάνσταν. Δώσε τα
χαιρετίσματα μου στον πατέρα σου.
Σταμάτα!
Δεν κάνω συμφωνίες με χασομέρηδες.
Έλα εδώ και εξυπηρέτησε τον αργόσχολο.
Πάω ν' αντιμετωπίσω το μαράζι
του Πρίγκηπα.
Βλέπεις κάτι που σ' αρέσει?
Σίγουρα.
Εννοώ αυτό που εννοούσα ήταν...
Αυτά τα μπλε, πόσο κάνουν?
Μπορεί ν' αξίζουν το χρώμα
των μαλλιών σου...
ή μπορεί ν' αξίζουν όλες τις
αναμνήσεις σου πριν γίνεις 3.
Μπορώ να κοιτάξω αν θέλεις.
Μην αγοράσεις τα μπλε.
Αγόρασε αυτό.
Σταγόνα χιονιού.
Φέρνουν τύχη.
Πόσο κοστίζει όμως αυτό?
Αυτό... κοστίζει ένα φιλί.
Καλύτερα να φύγεις.
Ακολούθησε με.
Είμαι πριγκίπισσα που με κορόιδεψαν
κι έγινα σκλάβα μιας μάγισσας.
Θα μ' ελευθερώσεις?
Η αλυσίδα είναι μαγεμένη.
Θα είμαι ελεύθερη μόνο
όταν πεθάνει.
Λυπάμαι.
Αφού δε μπορώ να σ' ελευθερώσω,
τότε τι με θέλεις?
Οι επιστήμονες λοιπόν, είχαν άδικο.
Το τείχος είχε πετύχει το σκοπό του...
να κρύβει το μαγικό
βασίλειο Στόρμχολντ.
Ένας νεαρός επέστρεψε εκείνη τη βραδυά
στο σπίτι του στην Αγγλία...
ελπίζοντας πως η περιπέτεια του
θα ξεχνιόταν σύντομα.
Όμως 9 μήνες αργότερα, έλαβε
ένα απρόσμενο ενθύμιο.
Αυτό το άφησαν στο
Τείχος για σένα.
Εδώ λέει πως τον λένε Τρίσταν.
- Τρίσταν, μη ξεχάσεις τα λουλούδια.
- Ναι, τα έχω πατέρα, ευχαριστώ.
Πέρασαν 18 χρόνια και το μωρό Τρίσταν
μεγάλωσε μη γνωρίζοντας τίποτα...
για την ιδιόμορφη κληρονομιά του.
Όμως δεν έχει σημασία πως
το νεογνό έγινε αγόρι.
Αυτή η ιστορία αφηγείται πως
ο Τρίσταν Θόρν γίνεται άντρας.
Μια πολύ μεγαλύτερη πρόκληση.
Όμως για να την κατορθώσει...
πρέπει να κερδίσει την καρδιά της μίας
και αληθινής του αγάπης.
Αυτός είναι.
Χάμφρει?
Όχι, ο Τρίσταν είμαι.
Ξέχασα κάτι στο μαγαζί?
Όχι, απλά σκέφτηκα
Τρίσταν Θόρν, πωλητής το πρωί,
ματάκιας το βράδυ.
Καινούργιο είναι αυτό?
Χάμφρει, δε χρειάζεται να κάνεις έτσι.
Να είσαι ευγενικός στο
καημένο το αγόρι.
Για τη Βικτόρια είναι αυτά?
Κάνεις ακόμη τις ίδιες άθλιες επιθέσεις
όπως και στο σχολείο Τρίσταν.
Τώρα που το λέω, δυσκολεύομαι να
θυμηθώ αν ήσουν καλός σε οτιδήποτε.
Χάμφρει, αρκετά.
Είσαι καλά?
Ναι, μια χαρά είμαι.
Θέλεις πρωινό?
- Έχω αργήσει στη δουλειά.
- Καλά είσαι?
Ναι, μια χαρά. Γιατί?
Δεν ξέρω... πως πήγε
το χθεσινοβραδινό?
Πολύ καλά. Πάρα πολύ καλά.
- Γεια σου Τρίσταν.
- Βικτόρια...
Μισό κιλό ζάχαρη, παρακαλώ.
- Ναι.
- Για να δούμε
ένα σακί αλεύρι, 12 αυγά... λυπάμαι για
το χθεσινό, ο Χάμφρει ήταν πολύ αγενής.
Θέλω επίσης ένα σακί πατάτες και
λίγη σοκολάτα παρακαλώ.
Θα μπορούσα ίσως...
να σε δω απόψε?
Όχι αλλά μπορείς να με
συνοδεύσεις στο σπίτι.
Τώρα?
Πατέρα, έχασα τη δουλειά μου.
Πατέρα, έχασα τη δουλειά
μου, συγνώμη.
Πατέρα
Έχασες τη δουλειά σου.
Πατέρα, συγνώμη...
Ίσως ο κ. Μάντει είχε δίκιο, ίσως
τρέφω αυταπάτες όντως.
- Δεν είμαι αρκετά καλός για τη Βικτόρια.
- Είπε αυτό το πράγμα?
Ανοησίες.
Θέλεις να μάθεις πως πήγε
το χθεσινό βράδυ?
Όχι και τόσο καλά.
Χάνω τον καιρό μου.
Δεν είμαι σαν τον Χάμφρει.
Τρίσταν, μπορώ να σου πω πως κάθε
άντρας που ζήλευα όταν ήμουν αγόρι...
έζησε μια συνηθισμένη ζωή.
Και τι έγινε που δεν ταιριάζεις
με την ευρεία μάζα?
Εγώ το εκλαμβάνω ως
έναν πολύ καλό οιωνό.
- Τρίσταν, σου είπα ξεκάθαρα
- Μου είπες να μην έρθω.
Έχω κάτι για σένα, μια έκπληξη.
Ξέρεις, τα γενέθλια μου είναι
την επόμενη βδομάδα.
- Δεν έχω ξαναπιεί σαμπάνια.
- Ναι, ούτε κι εγώ.
Θεέ μου, είναι πεντανόστιμη!
Πως ένας πωλητής μπορεί
να πληρώσει όλα αυτά?
Δεν είμαι πωλητής.
Θεέ μου, το έμαθα, συγνώμη.
Τι θα κάνεις τώρα?
Όχι, εννοώ δεν είμαι πωλητής,
απλά δούλευα σε μαγαζί.
Και τώρα δε δουλεύω, είμαι ελεύθερος
να ζήσω τη ζωή μου όπως επιθυμώ.
Πρέπει να ξόδεψες όλες τις
οικονομίες σου γι' αυτά.
Και τι μ' αυτό? Μπορώ να βγάλω
περισσότερα. Αυτό είναι το ωραίο.
Δε σκόπευα ποτέ να παραμείνω
στο Τείχος, Βικτόρια.
Είναι ένας μεγάλος κόσμος εκεί έξω
και θα κάνω την περιουσία μου.
Ακούγεσαι σαν τον Χάμφρει.
Είναι μεγάλος ταξιδευτής.
Το ξέρεις πως κάνει τόσο δρόμο
ως το Ίπσουιτς...
μόνο και μόνο για να μου
αγοράσει ένα δαχτυλίδι?
Ίπσουιτς? Βικτόρια εγώ μιλάω
για Λονδίνο ή Παρίσι ή...
Δαχτυλίδι? Γιατί να σου αγοράσει...
Τι είδους δαχτυλίδι?
Λέγεται πως σκοπεύει να μου κάνει
πρόταση γάμου στα γενέθλια μου.
Θα σου κάνει
Και θα δεχτείς?
Δεν μπορώ να του αρνηθώ αφού
έκανε τόσο δρόμο ως το Ίπσουιτς.
Το Ίπσουιτς? Βικτόρια, για να γίνεις
γυναίκα μου θα διέσχιζα ωκεανούς.
Ή ηπείρους.
- Αλήθεια?
- Ναι.
Βικτόρια, προκειμένου να
γινόσουν γυναίκα μου...
θα πήγαινα ως τα χρυσωρυχεία
του Σαν Φρανσίσκο...
και θα σου έφερνα το
βάρος σου σε χρυσό.
Θα το έκανα.
Θα πήγαινα στην Αφρική για να σου φέρω
ένα διαμάντι μεγάλο όσο η γροθιά σου.
Θα πήγαινα στην Αρκτική...
και θα έσφαζα μια πολική αρκούδα
για να σου φέρω το κεφάλι της.
Το κεφάλι μιας πολικής αρκούδας?
Είσαι αστείος, Τρίσταν.
’νθρωποι όπως εσύ...
και άνθρωποι όπως εγώ,
απλά δεν...
Πρέπει να πηγαίνω. Είναι πολύ αργά.
Κάτσε λίγο. Ας τελειώσουμε
τουλάχιστον τη σαμπάνια.
Εντάξει.
Αν ήξερε τότε ο Τρίσταν πως
τ' αστέρια κοιτούσαν τη γη...
θα στεναχωριόταν ακόμη κι απ' τη σκέψη
πως είχε ακροατήριο στην ταπείνωση του.
Δυστυχώς γι' αυτόν, εκείνη τη στιγμή, σχεδόν
κάθε άστρο στον ουρανό θα έπεφτε...
στη γη του άλλου βασιλείου
πέρα από το Τείχος.
Όπου ο βασιλιάς του Στόρμχολντ
χαροπάλευε στο νεκροκρέβατο του.
Που ήταν σύμπτωση.
Γιατί θα ήταν η ύστατη πράξη
του βασιλιά...
που θα άλλαζε την πορεία του
πεπρωμένου του Τρίσταν...
για πάντα.
Που είναι ο Σεκούντους?
Έρχεται, πατέρα.
Τότε θα περιμένουμε.
Με συγχωρείς που άργησα, πατέρα.
Ήρθα όσο πιο γρήγορα μπορούσα.
Σέπτιμους.
Πρίμους.
Τέρτιους.
Λοιπόν...
στο ζήτημα της διαδοχής...
Από τους 7 γιους μου, έχω εσάς
τους 4 σήμερα, ακόμη ζωντανούς.
Είναι πολύ παλιά παράδοση.
Έχω 12 αδερφούς...
Και τους σκότωσες όλους
για το θρόνο σου...
πριν ακόμη αρρωστήσει
ο πατέρας σου, ο βασιλιάς.
Ξέρουμε πατέρα. Είσαι δυνατός
και θαρραλέος.
Και πανούργος. Το σημαντικότερο.
- Σεκούντους.
- Ναι, πατέρα?
Κοίταξε απ' το παράθυρο
και πες μου τι βλέπεις.
Βλέπω το βασίλειο, πατέρα.
- Όλο το Στόρμχολντ.
- Και?
- Είναι δικό μου βασίλειο?
- Μπορεί.
Κοίτα πάνω.
Σεκούντους!
Σέξτους! Κουάρτους! Κουίντους!
Είστε ζωντανοί!
Θα είσαι έτσι μέχρι να στεφθεί
ο νέος βασιλιάς.
- Ήμουν τόσο κοντά.
- Εξαρτάται από ποια πλευρά το βλέπεις.
Δεν πιστεύω να είσαι ακόμη ενοχλημένος
για εκείνο το θέμα του φόνου?
Έχουν περάσει 10 χρόνια από τότε.
Έκανες πολύ καλά που με σκότωσες,
Σεκούντους γιατί τώρα είσαι...
ο βασιλιάς του Στόρμχολντ.
Α όχι, συγνώμη... είσαι νεκρός.
Ούνα?
- Ούνα?
- Όχι, πατέρα. Εγώ είμαι.
Ο γιος σου.
Ο Τέρτιους.
Που είναι η αδερφή σας, η Ούνα?
Λυπάμαι πατέρα αλλά δεν την έχει
δει κανείς, εδώ και χρόνια.
- Σέπτιμους.
- Ναι?
Η παράδοση υπαγορεύει πως ο θρόνος
πρέπει να περάσει σε αρσενικό διάδοχο.
Ακριβώς, πατέρα.
Οπότε γιατί να σκοτώσω την αδερφή μου,
αφού ζουν ακόμη αυτοί οι κρετίνοι?
Όντως.
Γι' αυτό και θα επιλύσουμε
το ζήτημα...
μ' έναν μη παραδοσιακό τρόπο.
Μόνο αυτός που έχει βασιλικό αίμα,
μπορεί να επαναφέρει το ρουμπίνι.
Και όποιος από σας το κάνει...
θα γίνει ο νέος βασιλιάς
του Στόρμχολντ.
Τρίσταν, ένα πεφταστέρι!
Τι όμορφο!
Πιο όμορφο από ένα φανταχτερό
δαχτυλίδι από το Ίπσουιτς?
Βικτόρια
προκειμένου να σε παντρευόμουν...
θα περνούσα το Τείχος και θα σου
έφερνα πίσω αυτό το αστέρι.
Δε μπορείς να περάσεις το Τείχος.
Κανείς δεν περνάει το Τείχος,
λες ανοησίες τώρα.
Εγώ θα το έκανα.
Για σένα, θα έκανα τα πάντα.
Το ολόδικο μου αστέρι...
Φαίνεται πως μόλις κάναμε
μια συμφωνία.
Έχεις ακριβώς μια βδομάδα, αλλιώς
θα παντρευτώ τον Χάμφρει.
Μόρμο!
Επιούζα! Ξυπνήστε.
Τώρα!
- Τι είναι?
- Ένα αστέρι...
έπεσε.
- Που είναι τα κεριά της Βαβυλωνίας?
- Χρησιμοποίησες τα τελευταία, Λάμια.
Πριν 200 χρόνια. Δεν το θυμάσαι?
Ίσως να μπορούσαμε
ν' αποκτήσουμε ένα άλλο.
Το μυαλό σου αποσυνθέθηκε όπως
και το πρόσωπο σου, Επιούζα?
Μιλάς σαν τέτοια πράγματα...
- να είναι ευρεία διαθέσιμα.
- Το ξέρω, αδερφή. Απλά σκέφτηκα...
Δε μπορούμε ν' αρχίσουμε να ψάχνουμε
για άλλο κερί της Βαβυλωνίας...
ενώ μια άλλη μάγισσα θα βρίσκει
το αστέρι μας.
Ανόητη. Δεν έχουμε χρόνο
για χάσιμο.
Αν πρέπει να πάμε με τα πόδια,
τότε θα το κάνουμε.
Μόρμο, χρειαζόμαστε πληροφορίες.
Αν αυτή η μαντεία είναι σωστή,
το πεφταστέρι είναι 160 χλμ μακριά.
Περιμέναμε 4 αιώνες γι' αυτό.
Τι πειράζουν λίγες ακόμη μέρες?
Τότε, ποια από μας θα πάει, για να
το αναζητήσει και να το φέρει πίσω?
Έχω το νεφρό του.
Έχω το συκώτι.
Κι εγώ την καρδιά του.
Θα χρειαστείς ότι έχει απομείνει
από το τελευταίο αστέρι.
- Δεν έχει μείνει πολύ.
- Σύντομα θα υπάρχει αρκετό για όλες μας.
Ντάσταν Θόρν. Όχι πάλι!
Ο Τρίσταν είμαι.
Μοιάζεις λίγο με τον πατέρα σου.
Και υποθέτω πως σκοπεύεις να
περάσεις κι εσύ το Τείχος, έτσι?
- Ξέχνα το και γύρισε σπίτι.
- Να περάσω το Τείχος, όπως ποιος?
Κανέναν.
Κανείς δεν περνάει το Τείχος,
το γνωρίζεις αυτό.
Όλοι το γνωρίζουν αυτό.
Το ξέρω. Καταλαβαίνω.
Κανείς.
Τότε, καλύτερα να επιστρέψω σπίτι.
Εντάξει τότε.
- Καληνύχτα Τρίσταν.
- Καληνύχτα.
Δώσε τα χαιρετίσματα μου
στον πατέρα σου.
Πήγαινε τώρα.
Καλά άκουσα πως ήρθες.
Τι συμβαίνει, χτύπησες?
- Όχι, καλά είμαι.
- Ο Χάμφρει πάλι?
Όχι, ο Φύλακας ήταν.
Ο Φύλακας του Τείχους.
- Τρίσταν, 97 χρονών είναι!
- Είχε άφθονο χρόνο για εξάσκηση τότε.
Γιατί προσπαθούσες να
περάσεις το Τείχος?
Θα μπορούσα να σε ρωτήσω
το ίδιο πράγμα.
Έχω μητέρα.
Εννοώ, έχω μητέρα, μπορεί
να είναι ακόμη ζωντανή.
Το ελπίζω. Αυτό θέλω να πιστεύω.
Η αλυσίδα που πήρες.
Όπως τα είπες.
Και
Και η Σταγόνα χιονιού, το λουλούδι
που σου πούλησε.
- Μου είπε πως θα μου φέρει τύχη.
- Ευχαριστώ.
Αυτό ήταν επίσης στο καλάθι.
Δεν το άνοιξα ποτέ.
Απευθύνεται σ' εσένα.
"Αγαπημένε μου Τρίσταν...
μάθε σε παρακαλώ, πως ήθελα μόνο
το καλύτερο για σένα.
Αν δεν επαγρυπνούσε η κυρά μου,
θα σε κρατούσα δίχως σκέψη.
Εύχομαι βαθύτατα πως θα
συναντηθούμε κάποια μέρα.
Ο πιο γρήγορος τρόπος να ταξιδέψεις,
είναι με το φως του κεριού.
Για να το χρησιμοποιήσεις,
σκέψου εμένα και μόνο εμένα.
Εγώ θα σε σκέφτομαι κάθε μέρα...
για πάντα".
Η μητέρα σου.
Έχεις φωτιά?
Μητέρα?
Μητέρα, με συγχωρείς.
Είσαι καλά?
Όχι, δεν είμαι καλά. Και δεν είμαι η
μητέρα σου, γι' αυτό φύγε από πάνω μου.
- Δεν... δεν είσαι η μητέρα μου?
- Μοιάζω πως είμαι η μητέρα σου?
Όχι, με συγχωρείς.
- Είσαι καλά? Να σε βοηθήσω?
- Θα με βοηθήσεις αν με αφήσεις ήσυχη.
Εντάξει.
Θεέ μου! "’ναψε το κερί
και σκέψου εμένα".
Το έκανα. Σκεφτόμουν τη μητέρα μου.
Και μετά σκέφτηκα τη Βικτόρια
και το αστέρι.
Με συγχωρείς, μπορεί
ν' ακουστεί παράξενο...
αλλά μήπως έχεις δει ένα πεφταστέρι?
- Αστείος είσαι.
- Όχι, αλήθεια.
Βρισκόμαστε σ' έναν κρατήρα.
Εδώ πρέπει να έπεσε.
Ναι, εδώ έπεσε.
Σ' αυτό τον κόσμο, αν θέλεις
να είσαι συγκεκριμένος...
από εκεί πάνω, αυτό το περίεργο περιδέραιο
έπεσε απ' το πουθενά...
και το έριξε ενώ κοιτούσε τη δουλειά του...
κι εκεί ήταν που προσγειώθηκε.
Κι ακριβώς εδώ...
εδώ ήταν που χτυπήθηκε από
έναν ιπτάμενο μαγικό βλάκα.
Εσύ είσαι το αστέρι.
Εσύ είσαι το αστέρι? Αλήθεια?
Με συγχωρείς. Δεν είχα ιδέα
πως θα ήσουν...
Να σου πω προκαταβολικά
πως λυπάμαι.
Λυπάσαι για ποιο πράγμα?
Αν δεν κάνω λάθος, αυτό σημαίνει
πως πρέπει να έρθεις μαζί μου.
Θα γίνεις το δώρο γενεθλίων
στη Βικτόρια, την αληθινή μου αγάπη.
Μα φυσικά!
Τίποτα πιο ρομαντικό από το να
απαγάγεις μια τραυματισμένη γυναίκα.
Δεν πάω πουθενά μαζί σου.
Γρήγορα, πρέπει να φύγεις
αμέσως, Πρίμους.
Πρέπει να βρεις το βασιλικό περιδέραιο
με το ρουμπίνι πριν από τους αδερφούς σου.
Θα 'θελα να δω εσένα να κερδίζει το θρόνο.
Ο πρώτος καλοκάγαθος βασιλιάς.
Δεν έχω αμφιβολίες πως
το Στόρμχολντ...
θα γίνει καλύτερο μέρος κάτω
από τη δική σου διακυβέρνηση.
Αλήθεια? Είναι συναρπαστικό.
- Δε νομίζεις, Τέρτιους?
- Ναι, όντως.
Πρίγκηπα Σέπτιμους!
Τέρτιους! Λοιπόν...
Αφού είστε όλοι εδώ, θα κάνετε
μαζί μου μια πρόποση?
- Πολύ καλή ιδέα.
- Στον νέο βασιλιά του Στόρμχολντ.
Όποιος από σας τους
λαμπρούς νέους κι αν είναι.
Στον νέο βασιλιά του Στόρμχολντ.
Εσύ.
Πίστεψες πραγματικά πως
έγινες βασιλιάς?
- Σκότωσες τον Επίσκοπο.
- Όχι, Πρίμους. Εσύ τον σκότωσες.
Πίνοντας από τη λάθος κούπα.
Μόλις τελειώσεις να παλεύεις
με τη συνείδηση σου...
προτείνω να επιστρέψεις
στην κάμαρα σου.
’φησε την αναζήτηση
της πέτρας σ' εμένα.
Πως ζούσαμε έτσι τόσα χρόνια?
Κατά την απουσία μου, περιμένω
να το κάνετε ν' αρμόζει...
για τις βασίλισσες που είμαστε.
Όταν επιστρέψω με το τρόπαιο...
θα είμαστε ξανά όλες μας νέες.
Μη φοβάστε, αδερφές μου.
Δε θ' αποτύχω.
- Δεν κοιμάσαι ποτέ?
- Όχι τη νύχτα.
Μάλλον δεν έπεσε στην αντίληψη σου...
αλλά τότε είναι που τ' αστέρια
έχουν καλύτερα πράγματα να κάνουν.
Βγαίνουν έξω, λαμποκοπούν...
τέτοια πράγματα.
Μπορεί να μη το αντιλήφθηκες εσύ,
αλλά δεν είσαι πλέον στον ουρανό.
Δεν πρόκειται να βγεις έξω.
Το λαμποκόπημα έχει... ανασταλλεί
μέχρι νεωτέρας.
Και ο ύπνος στη διάρκεια της μέρας
αποκλείεται.
Εκτός κι αν έχεις μια μαγική ικανότητα
να κοιμάσαι ενώ περπατάς.
Δεν το έχεις βάλει ακόμη στο χοντροκέφαλο
σου? Δεν πάω με τα πόδια πουθενά.
Καλώς.
Κάτσε στον κρατήρα.
Σε βαρέθηκα, έτσι κι αλλιώς.
Θα σε γυρνούσα στον ουρανό μετά που
θα σε πήγαινα στη Βικτόρια, αλλά...
προφανώς, προτιμάς να κάθεσαι μόνη
στη μέση του πουθενά, για πάντα.
Και πως σκόπευες να με
γυρίσεις στον ουρανό?
Νομίζω πως ο πιο γρήγορος τρόπος να
ταξιδεύεις είναι με το φως του κεριού.
- Έχεις ένα Βαβυλώνιο κερί?
- Ναι, έχω ένα Βαβαλώνιο κερί.
- Βαβυλώνιο.
- Αυτό είπα.
- Βαβαλώνιο είπες.
- Θα σου έδινα αυτό που περίσευε.
Έχει το πολύ, ζωή για μια ακόμη φορά.
Να ευχαριστείς τότε που δεν το χρησιμοποιώ
τώρα για να πάμε πίσω στο Τείχος.
Εκτός κι αν έχεις εσύ κάποιον καλύτερο
τρόπο για να γυρίσεις σπίτι σου.
Καλά.
Βοήθα με να σηκωθώ.
Σε βοηθάω.
Πρέπει να περπατάς πιο γρήγορα...
αλλιώς δε θα προλάβω να σε πάω
στη Βικτόρια σε μια βδομάδα.
Μη τα θες όλα δικά σου.
- Ο τράγος δε θα πάει μόνος για βοσκή.
- Ναι μητέρα.
Κάνε ό,τι σου λέω και μη κάνεις σαν τον
πατέρα σου, αλλιώς θα το μετανοιώσεις.
Ένα φλορίνι για τον τράγο σου, μικρέ.
Είναι λίγο μικρός για να
τραβήξει την άμαξα σας.
Δίκιο έχεις.
Τώρα είναι πολύ καλύτερα.
Μπέρναρντ?
Μπέρναρντ!
Ποιος είναι εκεί?
Τι ζητάς από μένα?
- Από μια φτωχή γριά
- Σκάσε επιτέλους. Ξέρω τι είσαι.
Και ορκίζομαι στο τάγμα των αδερφών
στο οποίο ανήκουμε και οι δυο...
πως δε θα σου κάνω κακό. Ήθελα
να μοιραστούμε το φαγητό σου.
Λοιπόν...
πρέπει να προσέχει κανείς. Κάτσε.
Θα σου φέρω κάθισμα.
- Κάτι άλλο?
- Όχι.
Τι θα πάρεις?
- Κεφάλι ή ουρά.
- Κεφάλι.
Λοιπόν, ξένη...
για που το έβαλες αυτή
την όμορφη μέρα?
Αναζητώ ένα πεφταστέρι.
Δεν έπεσε πολύ μακριά από δω.
Και όταν τη βρω, θα πάρω
το μεγάλο μαχαίρι μου...
και θα κόψω την καρδιά της
ενώ αυτή θα ζει.
Και η δόξα της νιότης μας...
θα αποκατασταθεί.
Πεφταστέρι?
Το καλύτερο νέο που άκουσα
εδώ και χρόνια.
Θα μπορούσα κι εγώ να βγάλω από
πάνω μου μερικά χρόνια.
- που ακριβώς λοιπόν
- Γλωσσολύτη!
Τολμάς να κλέβεις την αλήθεια απ' τα
χείλη μου ταίζοντας με Γλωσσολύτη?
Έχεις ιδέα πόσο μεγάλο λάθος
έκανες, Λεσπονερούσα Σάλ?
Πως ξέρεις το...
- Ποια είσαι?
- Κοίτα καλύτερα.
Δε θ' αναζητήσω το αστέρι,
ζοφερή Μεγαλειοτάτη.
- Τ' ορκίζομαι.
- Αναζήτησε όσο θέλεις.
Δε θα δεις το αστέρι, δε θα το αγγίξεις,
δε θα το μυρίσεις, ούτε θα το ακούσεις.
Δε θα μπορείς να τη δεις, ακόμη
κι αν στέκεται μπροστά σου.
Να εύχεσαι να μη με ξανασυναντήσεις,
Λασπονερούσα Σαλ.
Δηλαδή αν κατάλαβα καλά...
νομίζεις πως ξέρεις πως πηγαίνουμε
σωστά γιατί...
και παραθέτω: "Απλά το ξέρω".
Το ξέρω, δεν ξέρω πως. Ίσως είναι
η αγάπη μου για τη Βικτόρια που με οδηγεί.
- Υβόν, είτε σου αρέσει είτε όχι
- Υβαίην. Με λένε Υβαίην.
Πόσες φορές πρέπει να
- Θα πας πιο αργά, σε παρακαλώ?
- Ναι, ναι.
Πηγαίνουμε βόρεια, εντάξει?
Το Τείχος είναι στο βορά.
Κι αν κοιτάξεις στον ουρανό, ακόμη και
κατά τη διάρκεια της μέρας, θα δεις...
τον Αυγερινό.
Είναι τόσο παράξενο.
Τι αστείο. Έχω λυγίσει απ' τα γέλια.
Όχι, σοβαρά μιλάω. Περίμενε... εσύ ήσουν.
Τι
- Τι κάνεις?
- Τι νομίζεις εσύ πως κάνω?
Κάθομαι. Είμαι κουρασμένη.
Σε παρακαλώ, μη το ξανακάνεις.
Είπαμε πως θα σταματήσουμε στο επόμενο
χωριό για να φάμε και να ξεκουραστούμε.
Έλα τώρα Τρίσταν, μεσημέριασε.
Δεν έχω μείνει ποτέ τόσο αργά.
Σε παρακαλώ, άσε με να κοιμηθώ.
Εντάξει. Εσύ κοιμήσου κι εγώ
θα πάω να βρω κάτι να φάμε.
Τι κάνεις?
Τι νομίζεις εσύ? Εξασφαλίζω πως
δε θα προσπαθήσεις να φύγεις.
Μεγαλειότατε...
ο μάντης, όπως ζητήσατε.
Προς το νότο, είπες
και προς το νότο πήγαμε.
Κανένα ίχνος της πέτρας ακόμη.
Προτείνεις ν' αρχίσουμε να κολυμπάμε?
Κύριε, εγώ
σας είπα τι μου είπαν τα κόκκαλα...
και δε μπορώ να κάνω
κάτι περισσότερο.
Να τα συμβουλευτείς ξανά τότε.
Περίμενε.
Πριν αναζητήσουμε την πέτρα,
έχω μια ακόμη ερώτηση.
Είμαι ο 7ος γιος?
Ναι.
Μια ακόμη ερώτηση:
Το αγαπημένο μου χρώμα
είναι το μπλε?
- Ναι.
- Η υπερβολική ικεσία ή η παράκληση
μ' έπεισε ποτέ να χαρίσω
τη ζωή κάποιου προδότη?
Τι σημαίνει αυτό?
- Αυτό σημαίνει όχι.
- Ωραία.
Ρίξτα ξανά. Αυτή τη φορά
όμως, ρίξτα ψηλά.
Δουλεύεις για τον αδερφό μου?
Λοιπόν, να συνεχίσουμε δυτικά?
Τρίσταν?
Ποιος είναι εκεί?
Τρίσταν, εσύ είσαι?
Δεν είναι αστείο.
Τρίσταν!
Πρόσεχε πόση μαγεία
χρησιμοποιείς, αδερφή.
Αρχίζει να φαίνεται.
Ένας τράγος και ένα μικρό γήτεμα
δεν είναι υπερβολικά.
Ακόμη κι αν χρησιμοποιήσεις
το δαχτυλίδι, θα τα καταφέρεις.
Καλύτερα να μη μας καλείς
αν δεν είναι απαραίτητο...
και χρησιμοποίησε τα κόκκαλα
για να βρεις μόνη σου το αστέρι.
Τα χρησιμοποίησα και θα 'πρεπε
να βρίσκεται εδώ...
αλλά τώρα μου λένε
αλαμπουρνέζικα.
Πρέπει να μείνεις εκεί
που είσαι, αδερφή μου.
Έρχεται σ' εσένα.
- Πρόσεχε όμως, Λάμια.
- Πρέπει να τη χειριστείς με λεπτότητα.
Την έχει αποστραγγίξει η μιζέρια.
Λαμποκοπά με δυσκολία.
Στήσε της παγίδα αλλά βεβαιώσου
να λάμπει η καρδιά της...
πριν την κόψεις.
Υβαίην!
Ηλίθιε!
Εσύ θα "ανέβεις" κι εσύ
θα παραμείνεις.
Εσύ θα είσαι ο πανδοχέας, εγώ είμαι
η γυναίκα σου κι εσύ η κόρη μας.
Τώρα, κάντε τις ετοιμασίες, σύντομα
θα έρθει η ειδική προσκεκλημένη μας.
Δε χρειάζεται να πω πως δεν τήρησε
την υπόσχεση του για το κερί.
Απλά αρνούμουν να πιστέψω πως ήταν
το μόνο πρόσωπο στο Στόρμχολντ...
που θα μπορούσε να με βοηθήσει.
Έλεγε συνέχεια "Η Βικτόρια αυτό
και η Βικτόρια εκείνο"...
Τρίσταν.
Σε παρακαλούμε, προστάτεψε
την αδερφή μας, Τρίσταν.
Η Υβαίην διατρέχει μεγάλο κίνδυνο.
Ο μονόκερος πήγε να τη βοηθήσει.
Όμως τώρα, οδηγούντε σε παγίδα.
Κανένα αστέρι δεν είναι
ασφαλές στο Στόρμχολντ.
Το τελευταίο έπεσε πριν 400 χρόνια.
Αιχμαλωτίστηκε από τις ίδιες μάγισσες...
που τώρα αναζητούν την Υβαίην.
Την εξαπάτησαν.
Την αιχμαλώτισαν.
Και όταν η καρδιά της έλαμψε ξανά...
την έκοψαν απ' το στήθος της...
και την έφαγαν.
Δεν υπάρχει χρόνος για χάσιμο.
Πλησιάζει μια άμαξα.
Με όποιον τρόπο μπορείς...
πρέπει να ανέβεις πάνω της. Τρέξε!
Αν ο Σέπτιμους επιμένει να στέλνει ένα αγόρι
για να κάνει μια αντρική δουλειά...
Όχι, περίμενε σε παρακαλώ. Δεν ξέρω τον
Σέπτιμους, απλά ήθελα μεταφορικό μέσο.
Κοίτα με, είμαι άοπλος.
Σε παρακαλώ, άσε με
να έρθω μαζί σου.
Φοβάμαι πως δε γίνεται. Βρίσκομαι
σε μια αναζήτηση υψίστης σημασίας.
Τότε είναι ένας επιπλέον λόγος να με
πάρεις μαζί. Ίσως χρειαστείς βοήθεια.
Κύριε, σας παρακαλώ. Ίσως η μοίρα μ'
έστειλε σ' εσάς όπως έστειλε εσάς σ' εμένα.
- Ανέβα.
- Ναι, ευχαριστώ.
Έλα μέσα αγαπητή μου, να σωθείς
από αυτή τη λυσσαλέα βροχή.
Έχουμε φαγητό, ποτό, ζεστό κρεββάτι και
άφθονο ζεστό νερό για να κάνεις μπάνιο.
Πως θέλεις το μπάνιο σου?
Ζεστό, καυτό ή βραστό?
- Ειλικρινά, δεν ξέρω.
- Τότε να διαλέξω εγώ για σένα.
Και ο σύζυγος μου θα πάει
το άλογο σου στο στάβλο.
Μπίλυ!
Τώρα, ας βγάλουμε τα
βρεγμένα ρούχα, εντάξει?
Νιώθεις καλύτερα?
Πολύ. Ευχαριστώ.
- Το ζεστό νερό μου κάνει καλό.
- Είδες? Η δύναμη ενός ζεστού μπάνιου.
Και το πόδι σου?
Καμία βελτίωση?
Είναι εκπληκτικό.
Είναι το ελάχιστο που μπορώ να κάνω.
Χαίρομαι που αισθάνεσαι καλύτερα.
Μοιάζεις πολύ πιο χαρούμενη.
Όντως. Ήμουν προβληματισμένη.
Υπέροχα.
Τίποτα καλύτερο από ένα ζεστό μπάνιο
για να ανεπτερώσει το ηθικό σου.
Είμαι μόνο μια απλή
σύζυγος πανδοχέα...
αλλά μου έχουν πει πως
έχω θαυματουργά χέρια.
Θα χαιρόμουν να σου κάνω μασάζ.
- Τι είναι το μασάζ?
- Δεν έχεις ακούσει ποτέ
Θεέ και Κύριε!
Τίποτα καλύτερο από ένα μασάζ που θα σε
οδηγήσει στον καλύτερο και βαθύτερο ύπνο.
- Έχω πρόβλημα στον νυχτερινό ύπνο.
- Ξάπλωσε, αγαπητή μου.
Γιατί δεν κλείνεις τα μάτια σου?
Θα χαλαρώσεις καλύτερα έτσι.
Δεν είναι κανείς, καλύτερα να πάμε
στο επόμενο πανδοχείο.
Ειδικά αν η καταιγίδα έρχεται
κατά πάνω μας.
Θα προσπαθήσω μια ακόμη φορά.
Χαλάρωσε αγαπητή μου. Θα επιστρέψω
μόλις τακτοποιήσω αυτούς τους πελάτες.
Επιτέλους. Χρειαζόμαστε κατάλυμα.
Παρακαλώ βοήθησε τον φίλο μου
να πάει τ' άλογα στο στάβλο.
Παρακαλώ?
Είμαι συνηθισμένος σε
καλύτερες υπηρεσίες, αλλά...
είσαι ξύπνια τώρα κι αυτό
είναι που μετράει.
- Ετοίμασε το καλύτερο σου
- Έχει την πέτρα.
Παρακαλώ να μην ενοχλείτε
την καλεσμένη μου κύριε.
Εγώ είμαι η κυρία αυτού
του πανδοχείου.
Ένα ποτήρι κρασί?
Όχι.
Μέχρι να πεθάνει ο αδερφός μου, ορκίστηκα
να πίνω μόνο το δικό μου κρασί.
Ο φίλος μου στον στάβλο
μπορεί να θέλει όμως.
Ίσως το καλύτερο σας δωμάτιο?
Φυσικά!
Με συγχωρείς, υπέθεσα
- Είσαι μόνη εδώ?
- Ναι.
Μόλις έστειλα στο στάβλο τους 4 μαύρους
μου επιβήτορες και την άμαξα μου.
Ανήκαν στον μακαρίτη
τον πατέρα μου.
Ευχαριστώ.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σου,
ευχαριστώ πολύ.
Με λένε Τρίσταν, εσένα?
Μπέρναρντ.
- και η άμαξα πέρασε σ' εμένα.
- Έχει την πέτρα!
Κοίταξε το!
Και είναι η μεγαλύτερη σε όλο
το Στόρμχολντ παρακαλώ.
- Μπράβο σου. Με συγχωρείς...
- Περίμενε!
Αυτή η πέτρα που
φοράς. Δε μπορεί...
Επιτέλους!
Πλησίασε να τη δω.
Δεν έχεις ιδέα τι σημαίνει.
Την αναζητούσα παντού.
Φέρτην σ' εμένα!
Φέρε μου την πέτρα! Τώρα!
Περίμενε Πρίμους, μην αγγίξεις τίποτα,
προσπάθησαν να με δηλητηριάσουν.
Είσαι καλά?
Μπίλυ!
Πιάστον!
Η καμμένη χρυσή καρδιά απ' τα
κομμάτια ενός αστεριού...
είναι πολύ καλύτερα από την
φοβισμένη σου μικρή καρδιά.
Ακόμη κι έτσι...
είναι καλύτερα χωρίς καθόλου καρδιά.
Υβαίην, κράτα με σφιχτά και
σκέψου το σπίτι.
Όχι!
Τι στο διάολο έκανες?
Εγώ τι έκανα ή εσύ?
Σκέψου το σπίτι. Μπράβο!
Εσύ σκεφτόσουν το δικό σου σπίτι κι εγώ το
δικό μου και τώρα κολλήσουμε μεταξύ τους.
- Ηλίθια, γιατί σκέφτηκες το δικό σου σπίτι?
- Δε διευκρίνισες ποιο σπίτι.
Αν ήθελες να σκεφτώ το δικό σου σπίτι,
έπρεπε να το έλεγες.
Κάποια τρελή γυναίκα
θα σου έκοβε την καρδιά...
κι εσύ ήθελες συγκεκριμένες οδηγίες?
Σκέφτηκες πως ήσουν αλλόφρων ή
πως είχες το μυαλό σου στα σύννεφα?
Κοιτάξτε τι πιάσαμε!
Ένα μικρό μπόνους!
Δυο αφεντάδες αστραπών!
Δε μου μοιάζουν εμένα για
αφεντάδες αστραπών.
Εσύ θ' άφηνες κάποιον εκεί πάνω
στη μέση μιας καταιγίδας?
Δε θ' άφηνα κάποιον εκεί πάνω
στη μέση μιας καταιγίδας.
Ας σκεφτούμε.
Ίσως ο Θεός τους ξέχασε κι αυτούς
όπως κι εμάς.
Ποιοι είστε?
Να δούμε αν μια νύχτα στο όμορφο μας
μπαλαούρο, τους ανοίξει το στόμα.
- Πηγαίντε τους στο μπαλαούρο!
- Τον ακούσατε! Πάμε.
Πηγαίντε τους στο μπαλαούρο και οι
υπόλοιποι άχρηστοι πηγαίντε για δουλειά.
’ντε! Έχουμε να πιάσουμε
και καμιά αστραπή.
Θα μας σκοτώσουν ε?
Δεν ξέρω.
Ξέρεις, είναι αστείο...
συνήθιζα να βλέπω...
Συνήθιζα να βλέπω τους ανθρώπους
να έχουν περιπέτειες.
Τους ζήλευα.
Ξέρεις την έκφραση
"Πρόσεχε τι εύχεσαι"?
Δηλαδή μου αξίζει να μου
βγάλουν την καρδιά?
Όχι, δεν εννοούσα κάτι τέτοιο.
Κοίτα, σε θαυμάζω
που κάνεις όνειρα.
Ένας πωλητής σαν εμένα...
ακόμη κι αν το ήθελα δε θα μπορούσα καν
να φανταστώ μια τέτοια περιπέτεια.
Νόμιζα πως θα έβρισκα
μια ουράνια πέτρα...
να την έπαιρνα σπίτι και να μην
χρειαζόταν να τρώω ξύλο.
Βρήκες εμένα.
Ένα πράγμα έμαθα τα τόσα χρόνια
που παρατηρώ τη γη.
Πως οι άνθρωποι δεν είναι
αυτό που φαίνονται.
Υπάρχουν πωλητές
και αγόρια που τυχαίνει να δουλεύουν
ως πωλητές στην παρούσα στιγμή.
Και πίστεψε με, Τρίσταν...
δεν είσαι πωλητής.
Μου έσωσες τη ζωή.
Σ' ευχαριστώ.
Βρε βρε...
Ο τελευταίος αδερφός είναι νεκρός.
Που σημαίνει πως εγώ
είμαι ο Βασιλιάς.
Είμαι ο Βασιλιάς!
Όχι ακόμη, αδερφέ!
Γαμώτο, χρειάζομαι ακόμη την πέτρα.
Δεν την έχει ο αδερφός σου?
Γιατί δεν πας να μάθεις?
Που είναι η πέτρα μου?
Ο άντρας... ο αδερφός σου...
Τον άκουσα που μιλούσε για μια πέτρα.
Ναι, η κοπέλα την είχε.
Η κοπέλα την είχε.
- Ποια κοπέλα?
- Δεν ξέρω, μια κοπέλα.
Έφυγε γιατί ήταν παγίδα...
- για τον αδερφό σου που έπεσε μέσα.
- Παγίδα?
Ποιος την σχεδίασε?
Μια γυναίκα που να προσεύχεσαι
να μη τη συναντήσεις ποτέ.
Έφυγε. Πήρε την άμαξα
του αδερφού σου.
Η γυναίκα αυτή ήθελε
την πέτρα μου?
Όχι, ήθελε την καρδιά
της κοπέλας.
Είπε πως η κοπέλα ήταν αστέρι και
ήθελε να κόψει την καρδιά της και...
Να την φάει.
Θεέ μου!
Έχεις ιδέα τι σημαίνει αυτό?
Αιώνια ζωή.
Βασιλιάς για πάντα.
- Δεν είναι εδώ, Κύριε.
- Αυτός ο ηλίθιος θα έρθει μαζί μας.
- Ρωτήστε ξανά.
- Ρωτήσαμε και η απάντηση είναι η ίδια.
Είναι στον αέρα.
Δε μπορεί όμως να μείνει εκεί για πάντα
και με το που πατήσει στο γη...
ειδοποιήστε με αμέσως, καταλάβατε?
Πρόσεχε τη γλώσσα σου, αδερφή. Εσύ
ήσουν και όχι εμείς αυτή που την έχασε.
Την έχασες κι επιπλέον
έσπασες ένα μαχαίρι.
Ακόμη κι αν την πιάσεις, πως θα
ολοκληρώσεις την πράξη?
Ίσως θα έπρεπε να γυρίσεις και να
πάει μια από μας στη θέση σου.
Μη λέτε ανοησίες. Θα την φέρω
σπίτι και θα την κανονίσω εκεί.
Να εξασφαλίσετε πως θα είναι
όλα έτοιμα για την άφιξη μας.
Πες μου για τη Βικτόρια.
Λοιπόν, είναι είναι...
Δεν έχω κάτι άλλο να σου πω.
Γιατί
σύμφωνα με τα λίγα που ξέρω
για την αγάπη, είναι άνευ όρων.
Δεν είναι κάτι που μπορείς
να αγοράσεις.
Το ξέρω αυτό. Δεν προσπαθούσα
να αγοράσω την αγάπη της.
Ήταν ένας τρόπος να αποδείξω
τα αισθήματα μου.
Και τι κάνει αυτή για ν' αποδείξει
τα δικά της αισθήματα για σένα?
Κοίτα Υβαίην, θα καταλάβεις
όταν τη γνωρίσεις, εντάξει?
Εφόσον φυσικά δε μας σκοτώσουν
οι πειρατές πρώτα.
Να μας σκοτώσουν οι πειρατές, να μου
βγάλουν την καρδιά και να την φάνε...
να γνωρίσω τη Βικτόρια...
Δε μπορώ ν' αποφασίσω ποιο
ακούγεται πιο διασκεδαστικό.
Εντοπίσαμε το ιπτάμενο σκάφος.
Κατευθύνεται βόρεια προς το
λιμάνι της πόλης Μαντράμαντ.
Κι εσύ δεν είσαι πλέον η μόνη
που αναζητεί το αστέρι.
Κάποιος ακολουθεί τα ίχνη σου.
Μια μάγισσα? Ένας μάγος?
Ένας πρίγκιπας και κοντεύει
να σε φτάσει. Κουνήσου.
Λοιπόν, αυτό είναι το σημείο που
πρέπει να μου πείτε...
ποιοι είστε και για ποιο λόγο
είστε εδώ πάνω.
- Αλλιώς?
- Θα σου κόψω τα δάχτυλα...
ένα ένα. Σαν ξερά κλαδάκια.
Με λένε Τρίσταν Θόρν.
- Αυτή είναι η σύζυγος μου.
- Η σύζυγος σου?
Πολύ νέα και λαμπερή για ν' ανήκει
μόνο σ' έναν άντρα.
Εμείς μοιραζόμαστε τα πάντα...
πάνω στο σκάφος μου, μικρέ!
Αν τολμήσεις και να την
αγγίξεις ακόμη
Μπορεί να νομίζεις πως δείχνεις γενναίος
μπροστά στη φιλενάδα σου, αλλά...
αν μου ξαναμιλήσεις έτσι, θα ταίσω
τη γλώσσα σου στα σκυλιά.
Αναιδή αλητάκο!
- Κύριε...
- Καλύτερα αλλά συνεχίζεις να διακόπτεις.
Για να δούμε
Ένα κρέμασμα είναι πάντα
καλό για το ηθικό...
ίσως σας δούμε να χορεύετε
στο σκοινί της αγχόνης.
ή ίσως απλά σας σπρώξω
απ' την άκρη για να ξεμπερδεύω.
Είναι πολύ μεγάλη απόσταση.
Θα έχετε άφθονο χρόνο να αναπολήσετε
τις αξιοθρήνητα σύντομες ζωές σας.
Σας παρακαλώ, απλά προσπαθούμε να
πάμε σπίτι, σ' ένα μέρος που το λένε Τείχος.
Τι είπες?
Είπα πως προσπαθούμε να πάμε
σπίτι, στο Τείχος.
Μη μου λες ψέματα εμένα, γιε μου.
- Κι έτυχε να βρεθείτε στο δρόμο μου...
- Θα τον πετάξει από μπροστά, πάμε!
Έκανες λάθος Τρίσταν Θόρν και θα
είναι το τελευταίο σου.
Όχι! Όχι!
Τον σκότωσες! Δολοφόνε!
Παίρνω την κοπέλα στην καμπίνα μου
και προσέξτε τι θα σας πω.
Όποιος με ενοχλήσει τις επόμενες ώρες,
θα έχει την ίδια μεταχείριση.
- Τι? Θα...
- Όχι ηλίθιε. Θα ρίξω κι εσένα.
Ο Καπετάνιος είναι απασχολημένος,
όπως θα έπρεπε να είστε κι εσείς.
Πήγαινε εκεί, μάγισσα!
Λοιπόν, καλά πήγε, έτσι?
Τώρα, πείτε μου νέα για την πολυαγαπημένη
μου Αγγλία. Θέλω να μάθω τα πάντα.
Δεν το πιστεύω πως το έχαψε
το πλήρωμα σου.
- Που βρήκες εκείνη την κούκλα?
- Πάντα πιάνει.
Λίγο παζάρεμα, μια στάλα εξαπάτηση,
μια κουταλιά εκφοβισμό...
και ορίστε. Η τέλεια συνταγή
για μια αξεπέραστη φήμη...
χωρίς να ρίξω ποτέ
ούτε μια σταγόνα αίμα.
Προσπαθήσατε να βγάλετε λεκέ αίματος
από μεταξωτό πουκάμισο? Εφιάλτης.
Σωστά. Ακόμη δε μπορώ να καταλάβω
πως δε με αναγνώρισαν.
Όταν τελειώσω μαζί σου ούτε η ίδια σου
η μητέρα δε θα σε αναγνωρίσει.
Δεν έχουμε χρόνο για χάσιμο.
Έχουμε μόνο δυο ώρες μέχρι
να φτάσουμε στο λιμάνι.
Το πρώτο και σημαντικότερο.
Θα χαιρόμουν πολύ να ξεφορτωνόσουν
αυτά τα άχαρα ρούχα.
Σαν ένα παιδί για όλες τις δουλειές
σε μια μικρή πόλη. Πολύ κραυγαλέο.
Ορίστε, τα ανταλάσσω. Τα φορούσα
όταν ήμουν νεότερος.
Δε θέλω να πετάω τίποτα, ποτέ
δεν ξέρεις πότε θα ξαναέρθει η μόδα.
Κι εσύ αγαπητή μου. Έχω
υπέροχα φορέματα, διάλεξε.
- Όχι, είμαι εντάξει.
- Γλυκιά μου, φοράς ρόμπα.
Τώρα... Αγγλία. Θέλω
να μάθω τα πάντα.
- Δεν είσαι απ' την Αγγλία.
- Όχι, φυσικά όχι.
Από μικρός όμως, μάθαινα ιστορίες...
ο κόσμος μου έλεγε πως
ήταν μόνο λαογραφία...
όμως η καρδιά μου μου έλεγε
πως ήταν αλήθεια.
Όταν ήμουν παιδί άκουγα τον πατέρα μου
να κλείνει συμφωνίες στην αγορά.
Μόνο να ρίξω μια ματιά
πέρα από το Τείχος.
Ονειρευόμουν πως ίσως μια μέρα το
περνούσα για να δω με τα ίδια μου τα μάτια.
- Δηλαδή είσαι εδώ και κοιτούσες εκεί πέρα.
- Ναι.
- Μαλλιά.
- Μαλλιά?
Έκανα τα πάντα για να ενσωματωθώ.
Προσπάθησα να κάνω τον πατέρα μου,
τον Καπετάνιο Φάντασμα, περήφανο...
πλαστογραφόντας την φήμη ενός αδίστακτου
και ψυχρού δολοφόνου.
Όμως, ο πατέρας μου πέθανε.
Του υποσχέθηκα πως θ' αναλάμβανα
την οικογενειακή επιχείρηση.
Να συνεχίσει να πετάει το κορίτσι.
Δεν ξέρετε πόσο φωτίζεται η καρδιά μου...
που μπορώ να τα εκμυστηρευτώ σ' εσάς
τους δυο χαριτωμένους νέους.
Η πίεση του να παριστάνω τον Κάπτεν
Σαίξπηρ για χάρη του πληρώματος?
Δεν ξέρω. Μερικές φορές δεν νιώθω και
πολύ άνετα με την ίδια μου την δημιουργία.
Ακόμη και το όνομα το διάλεξα με κόπο.
Μου πήρε πολύ καιρό.
Εγώ σκέφτομαι τον θρυλικό
’γγλο δημιουργό...
ενώ οι εχθροί και το πλήρωμα
μου σκέφτονται...
"Σεξ πηρ".
Αυτά τα μικρά είναι που
με κάνουν ευτυχισμένο.
Δεν το καταλαβαίνω.
Σίγουρα θα ήσουν πιο ευτυχισμένος
αν ήσουν απλά ο εαυτός σου.
Γιατί να αγωνίζεσαι να γίνεις αποδεκτός
από ανθρώπους που δε θέλεις να μοιάσεις?
Ναι. Γιατί να κάνει κάτι τέτοιο
κάποιος στον εαυτό του?
Ακριβώς.
Γρήγορα.
ΓΡΑΦΕΙΟ ΤΟΥ ΦΕΡΝΤΥ
Ναι, δεν φαίνεται και πολύ φρέσκο...
- για να είμαι ειλικρινής.
- Θέλεις να δοκιμάσεις νεαρέ Φέρντιναντ?
Όχι.
Υπέροχα. Η προβιά μου.
Πιστεύω πως το εμπόρευμα είναι εντάξει.
Πολύ ζωντανό και ακόμη φρέσκο.
Οπότε, πες την καλύτερη σου τιμή.
Για δέκα χιλιάδες αστραπές.
Δέκα χιλιάδες αστραπές
αρίστης ποιότητας.
Είναι δύσκολο να μετακινηθούν
όμως ή να αποθηκευτούν...
για να μην αναφέρω και
την έρευνα της εφορίας...
Το καλύτερο που μπορώ να κάνω
είναι 150 γκινέες.
Κύριοι, πάρτε πίσω το εμπόρευμα
κι ετοιμαστείτε για σαλπάρισμα.
Περίμενε. Περιμένετε
ένα λεπτό παιδιά.
160. 160.
Μια που αισθάνομαι εξαιρετικά
γενναιόδωρος σήμερα...
- θα συμβιβαστώ στα 200.
- 200? Εντάξει.
Καλός είσαι.
Το ακούσατε αυτό? Έμεινες πολύ καιρό
φαίνεται εκεί που το οξυγόνο είναι λίγο.
- Γίνεσαι πολύ αγενής.
- Όχι πια.
-200.
-180.
200.
Αυτό δεν είναι διαπραγμάτευση.
Εγώ αλλάζω το νούμερο μου.
- 185.
- Μήπως άκουσα 200?
- Εσύ το είπες, ναι.
- Εσύ είπες 200.
Αν το είπα, τότε είσαι εγγαστρίμυθος.
Εντάξει, 195. Τελική προσφορά.
195 λοιπόν. Μαζί με τους φόρους
πάμε στα 200.
Τέλεια. Βάλτε τα στη σακούλα.
Απίστευτο.
Ναι? Τι θα θέλατε?
Περίεργη.
Έχεις ακούσει τις φήμες για ένα πεφταστέρι?
Όλοι μιλάνε γι' αυτό.
Αν μπορέσεις να πιάσεις κάτι τέτοιο,
θα κάνουμε την τύχη μας, θ' αποσυρθούμε.
Πεφταστέρι?
- Δεν άκουσες τίποτα στα ταξίδια σου?
- Όχι.
Ούτε καν έναν ψίθυρο? Όλοι
στην αγορά μιλάνε γι' αυτό.
- Σε ποια αγορά? Του Τείχου?
- Ναι.
Μάλλον χάνεις την ώρα σου ακούγοντας
τα κουτσομπολιά που κυκλοφορούν εκεί.
- Κατά φωνή!
- Α ναι? Τι λέγατε?
Τι υπέροχη γυναίκα που είσαι, Σαλ. Πως ο
κόσμος δε θα ήταν ίδιος χωρίς εσένα.
Κρατιέσαι ακόμη καλά ε?
Έχετε δουλειές όμως εσείς οι δυο.
Σαλ, Φέρντυ...
Ελάτε, πρέπει να φύγουμε.
Κάπτεν Σαίξπηρ.
Ήρεμα παιδιά! Να σας γνωρίσω τον ανηψιό
μου, τον τσαμπουκαλεμένο Τρίσταν Θόρν.
Θα έρθει μαζί μας στο
ταξίδι της επιστροφής.
Έχω το τέλειο δώρο για να σε
διασκεδάσω κατά τη διαδρομή.
Σανιδώστε το παιδιά! Ας πάμε τον νεαρό
Τρίσταν στο σπίτι του.
Μου την έφερες.
Έχω εντυπωσιαστεί!
Υβαίην... ξέρω τι είσαι.
Μη φοβάσαι. Δε θα σε πειράξει
κανείς πάνω στο σκάφος.
Αλλά υπάρχουν πολλοί
που θα το έκαναν.
Σε προδίδουν τα συναισθήματα σου, Υβαίην.
Πρέπει να μάθεις να τα ελέγχεις.
Κάθε μέρα λάμπεις όλο και περισσότερο
και νομίζω πως ξέρεις το λόγο.
Φυσικά και ξέρω γιατί λάμπω!
Αστέρι είμαι!
Και σε τι είναι καλά τα αστέρια?
Προφανώς δεν είναι το βαλς.
- Ξανά.
- Εντάξει.
Βλέπεις?
Πολύ καλά.
Δυτικά, είπες.
- Και είσαι σίγουρος πως είχε μια κοπέλα?
- Ναι.
Είσαι βέβαιος? Απολύτως βέβαιος?
Σίγουρα δε λες ψέματα?
Θα ορκιζόμουν στο
μάτι μου, αν είχα.
Αλήθεια.
Το καλό που σου θέλω να λες
αλήθεια, διπρόσωπε σκύλε.
Μπορώ να σου βρω ένα τέτοιο.
Είναι πολύ καλοί φύλακες.
Μπορούν να προσέχουν την μπροστινή
και την πίσω πόρτα, ταυτόχρονα.
Ό,τι θέλεις.
Μήπως θα μπορούσες να μου βρεις
ένα Βαβυλώνιο κερί?
Λίγο δύσκολο.
Αν και...
ήξερα μια κοπέλα παλιά,
αν με πιάνεις.
Είμαι γυναικάς.
Που είχε μια αδερφή.
Νομίζω πως ήταν γυναίκα,
ήταν απαίσια...
το πρόσωπο της ήταν σαν
βατράχου, άσχημου βατράχου...
Αρκετά.
Κρατηθείτε! Ο καπετάνιος
είναι κολασμένος!
Αυτός είναι ο δρόμος
που οδηγεί στο Τείχος.
Καλή τύχη στο ταξίδι της επιστροφής σου
σπίτι Υβαίην, όπου κι αν είναι αυτό.
Καλή τύχη και σ' εσένα Τρίσταν,
με την Βικτόρια.
- Δεν ξέρω πως να σ' ευχαριστήσω.
- Μη το συζητάς.
Κυριολεκτικά μιλάω.
Μη το συζητάς.
Η φήμη ξέρεις, οι προσπάθειες
μιας ζωής...
μπορούν να καταστραφούν
σε δευτερόλεπτα.
Τρίσταν.
Σκέψου το.
Δώστε τα χαιρετίσματα μου
στην Αγγλία.
Χάρηκα για τη γνωριμία
και των δυο σας.
Να προσέχεις το συνάφι σου,
Κάπτεν Τρίσταν!
Τι σου είπε?
Πότε?
Πριν, όταν σου ψιθύρισε.
Είπε να χρησιμοποιήσουμε την αστραπή για
ν' αποκτήσεις ένα Βαβυλώνιο κερί.
Σαν διαβατήριο.
Για τελευταία φορά...
που είναι η κοπέλα?
Η κοπέλα με την πέτρα, που πήγε?
Με κοροιδεύεις?
Γιατί αν το κάνεις, πίστεψε με,
έχεις δευτερόλεπτα ζωής.
Φρικιό! Καθάρισε το.
Σχολαστικά.
Αν έχεις τελειώσει να ξοδεύεις
τα μαγικά σου...
στο μάλλον αναποτελεσματικό
καλλωπισμό σου...
ίσως θα ήθελες να μάθεις
πως το αστέρι επέστρεψε.
- Είναι πάλι στη γη.
- Το ξέρω, γαμώτο.
Δε μπόρεσα να φτάσω
στη λίμνη εγκαίρως.
Δεν πειράζει. Τη βρήκαμε εμείς.
Βρίσκεται στο δρόμο
για το χωριό Τείχος.
Αν κόψεις δρόμο από τους βάλτους...
θα έχεις το χρόνο για
να την σταματήσεις.
Υβαίην.
Θέλεις να ξανασπάσω το πόδι μου?
Με συγχωρείς, αλλά δε μπορώ
να ρισκάρω να σε δουν.
- Δεν εμπιστεύομαι κανέναν.
- Μα εδώ που βρισκόμαστε...
Σταμάτα, Υβαίην.
Θα φτάσουμε στην ώρα μας.
Πρέπει να φύγουν όμως.
Δεν έχεις μπει σε πειρασμό?
Να μπω σε πειρασμό από τι?
Από την αθανασία.
Αν δεν ήταν η δική μου καρδιά,
δεν ήμουν εγώ...
αλλά ένα αστέρι που δεν ήξερες.
Πραγματικά πιστεύεις πως
θα μπορούσα να σκοτώσω?
Εννοείς αν έχω σκεφτεί ποτέ...
την αιώνια ζωή?
Τη φαντάζομαι λίγο μοναχική.
Ίσως αν είχες κάποιον
για να τη μοιραστείς.
Κάποιον που αγαπάς.
Ίσως τότε να ήταν διαφορετικά.
Έλα, νομίζω πως είμαστε ασφαλείς.
Σας υπενθυμίζω πως ο Κάπτεν Σαίξπηρ
έχει τρομακτική φήμη.
- Τι στο διάολο είναι αυτό?
- Τι κάνεις εδώ?
Ονομάζομαι Πρίγκιπας Σέπτιμους.
Κι εσύ θα μου πεις που
θα βρω την κοπέλα.
Εντάξει, νεραϊδούλα.
Θα μετρήσω ως το τρία.
Ένα
Δύο
Πιάστε τον!
Ξέρεις είσαι κάπως αστραφτερή
μερικές φορές.
Το παρατήρησα. Είναι φυσιολογικό?
Και γιατί δεν το βρίσκεις μόνος σου?
"Τι κάνετε εσείς τ' αστέρια"?
Προσελκύουν μπελάδες?
Περίμενε, συγνώμη.
Μια ακόμη προσπάθεια.
Μήπως ξέρουν ακριβώς πως να ενοχλούνε
ένα αγόρι που λέγεται Τρίσταν Θόρν?
"ΤΕΙΧΟΣ 96 ΜΙΛΙΑ"
Πόση ώρα θα μας πάρει?
Δυο μέρες μπορεί.
Μα δεν έχουμε δύο μέρες. Τα γενέθλια
της Βικτόρια είναι αύριο.
Ναι, είναι.
Έχεις καλή μνήμη.
- Πιείτε το.
- Βγείτε όλοι έξω.
Σε πλήγωσε, Καπετάνιε?
Του είπες που πήγε ο ανιψιός σου
και η κοπέλα?
Τότε ποιο είναι το πρόβλημα?
Η φήμη μου.
Όχι, μη λες ανοησίες. Κουταμάρες.
Είσαι ακόμη ο καπετάνιος μας.
Πάντα ξέραμε πως ήσουν τοιούτος.
Θα είσαι πάντα ο καπετάνιος μας,
Καπετάνιε.
Πάμε, πάμε!
Πρίγκιπα Σέπτιμους, επέστρεψες
απ' τους νεκρούς.
Αλήθεια?
Με συγχωρείτε...
- με λένε Τρίσταν Θόρν και
- Αυτό είναι το λουλούδι μου!
18 χρόνια το έψαχνα.
Δώσ' το μου αμέσως!
Πως τολμάς!
Ήταν δώρο απ' την μητέρα του.
Ίσως να έκανα λάθος.
Δεν πειράζει.
Αφού έχει τόση σημασία για σένα...
τότε θα σου το δώσω σε αντάλλαγμα
με αυτό που χρειάζομαι εγώ.
Ένα Βαβυλώνιο κερί?
- Για να πάμε γρήγορα στο Τείχος.
- Βαβυλώνιο κερί?
Α όχι, όχι.
Δεν συναλλάσσομαι σε μαύρη μαγεία.
Μπορείς να μας πας τότε
ως το Τείχος?
Γιατί δεν το είπες απ' την αρχή?
Γι' αυτό το λουλούδι, μπορώ να
σου προσφέρω ένα πέρασμα...
φαγητό και μια θέση για το δρόμο.
Ασφαλές πέρασμα?
Ορκίζομαι πως θα φτάσεις στο Τείχος
στην ίδια κατάσταση που βρίσκεσαι τώρα.
- Έχεις ιδέα τι ήταν αυτό που είχες?
- Κάποιου είδους φυλακτό?
Πολύ καλό φυλακτό, όντως.
Για προστασία.
Συγκεκριμένα...
από το ίδιο ακριβώς πράγμα που
θα με απέτρεπε να κάνω αυτό.
Θεέ μου! Τι έκανες?
"δε θα μπορείς να δεις το αστέρι, να το
αγγίξεις, να το μυρίσεις ή να το ακούσεις".
Θα κρατήσω το λόγο μου,
δε θα πάθεις κακό.
Ορίστε. Φαγητό και μια θέση,
όπως υποσχέθηκα.
Θα ήταν σωστό αν έλεγα πως δε μπορείς
να με δεις ούτε και να μ' ακούσεις?
Θα ήθελα να σου πω πως βρωμάς
σαν κατουρλιό...
φαίνεσαι σα να πάτησες σκύλο...
και ορκίζομαι...
πως αν δεν πάρω πίσω τον
Τρίσταν μου όπως ήταν...
θα γίνω το προσωπικό σου
πόλτεργκαιστ.
Τρίσταν...
αν με καταλαβαίνεις,
κοίτα με αυτή τη στιγμή.
Ξέρεις, όταν είπα πως ξέρω
ελάχιστα για την αγάπη...
δεν ήταν αλήθεια.
Ξέρω πολλά για την αγάπη.
Την έχω δει.
Την έβλεπα επί αιώνες.
Ήταν το μόνο πράγμα που έβλεπα,
που έκανε τον κόσμο σας υποφερτό.
Όλοι αυτοί οι πόλεμοι...
ο πόνος και τα ψέματα...
το μίσος...
Με ωθούσαν να γυρίσω την πλάτη μου
και να μην ξανακοιτάξω κάτω.
Όμως να βλέπω το πως
αγαπά η ανθρωπότητα...
Μπορείς να ψάξεις στα πιο απομακρυσμένα
σημεία του σύμπαντος και να μη βρεις ποτέ...
κάτι πιο όμορφο.
Οπότε...
Ναι, ξέρω πως
η αγάπη είναι άνευ όρων.
Όμως επίσης ξέρω πως
μπορεί να είναι
απρόβλεπτη...
απροσδόκητη...
ανεξέλεγκτη...
αβάσταχτη.
Και περιέργως, είναι εύκολο να την
μπερδέψεις με την απέχθεια.
Αυτό που...
προσπαθώ να πω, Τρίσταν, είναι ότι
νομίζω πως σ' αγαπώ.
Η καρδιά μου είναι σαν
το στήθος μου να δυσκολεύεται
να την περιορίσει.
Σα να μην
ανήκει πλέον σ' εμένα.
Ανήκει σ' εσένα.
Κι αν την ήθελες...
δε θα ήθελα τίποτα σε αντάλλαγμα.
Δε θα ήθελα δώρα...
δε θα ήθελα αγαθά ούτε αποδείξεις
της αφοσίωσης σου.
Τίποτα πέρα από τη γνώση
πως με αγαπάς κι εσύ.
Μόνο την καρδιά σου.
Σε αντάλλαγμα της δικής μου.
Το Τείχος είναι 1,5 χλμ από κει.
Αν και το Τείχος μπορεί να σου πάρει
πιο πολύ χρόνο απ' ότι συνήθως...
η επήρεια της μεταμόρφωσης θα
κρατήσει για λίγο ακόμη.
Σε προειδοποίησα.
Κράτα τις δυνάμεις σου.
Ανησυχούσα τόσο για σένα.
Βικτόρια!
Νομίζω πως προτιμώ το "μητέρα".
Έλα, έχει ένα πανδοχείο εκεί πέρα.
Τα γενέθλια της Βικτόρια είναι αύριο.
Δεν είναι μακριά. Μπορεί και να κοιμηθώ
πριν με παρουσιάσεις σ' αυτήν.
- Δεν είναι τόσο μακριά.
- Εντάξει.
Με συγχωρείς...
- Νομίζω πως είσαι στο μπάνιο μου.
- Κλείσε τα μάτια σου.
Εντάξει. Ειλικρινά, δεν κοιτάζω.
Γυρνάω απ' την άλλη.
Εντάξει, μπορείς να τ' ανοίξεις τώρα.
Εννοούσες πραγματικά αυτά
που είπες στην άμαξα?
Λοιπόν
Μα
Μα ήσουν ποντικός.
Ήσουν ποντικός και ήθελες τυρί.
Δε μπορούσες...
Σου ζήτησα να μου
δώσεις ένα σήμα.
Και να διακινδυνεύσω να ντραπείς
γι' αυτά που μου έλεγες?
Θέλεις να μάθεις τι πραγματικά μου
ψιθύρισε ο Καπετάνιος τότε?
Μου είπε πως η αληθινή μου αγάπη...
ήταν μπροστά στα μάτια μου.
Και είχε δίκιο.
Ε παιδιά, ελάτε να δείτε.
Όχι, ευχαριστούμε.
- Ανώμαλε!
- Όπως θέλετε.
- Είναι ειρωνικό, έτσι?
- Ναι.
- Τι είναι ειρωνικό?
- Ο Σέπτιμους θα έρθει ως το πρωί.
Θα βρει την κοπέλα, θα πάρει
την πέτρα και θα γίνει βασιλιάς.
- Για πάντα.
- Τι μεγάλη αδικία.
Σύντομα θα είμαστε ελεύθεροι.
Είσαι πολύ κοντά, είναι
στην αγορά της πόλης.
1,5 χλμ από το κενό και το Τείχος.
Μιλάς θαρρείς και είναι καλά νέα.
Πρέπει να σας υπενθυμίσω πως το Τείχος
δεν αποτελεί μέρος του σύμπαντος μας?
Αν περάσει αυτό το κατώφλι μέσα
στο βασίλειο των ανθρώπων...
το αστέρι μας θα γίνει ένα
οικτρό μεταλλικό κομμάτι.
Τότε προτείνω να βιαστείς.
Τι?
Τι θέλεις?
Με συγχωρείς αλλά μπορώ να έχω ένα
κομμάτι χαρτί κι ένα στυλό?
Ρώτα με ξανά, σε μια λιγότερο
βάρβαρη ώρα.
Δε μπορώ, πρέπει να φύγω. Αν η
φίλη μου ξυπνήσει πριν γυρίσω...
μπορείτε να της δώσετε ένα μήνυμα?
Πες το.
Ήταν η πρώτη φορά που μπόρεσα να
κοιμηθώ κατά τη διάρκεια της νύχτας.
Δεν το πιστεύω!
Τρίσταν?
- Είδατε τον φίλο μου?
- Έφυγε εξαιρετικά νωρίς.
Έφυγε?
Μου είπε να σου πω, πως θα
πήγαινε να δει τη Βικτόρια.
Γιατί λυπάται, αλλά βρήκε
την αληθινή του αγάπη...
και θέλει να περάσει
τη ζωή του μαζί της.
Τι?
- Είστε σίγουρος?
- Απολύτως.
Περίμενε, περίμενε!
Χρόνια πολλά!
Τρίσταν!
Τι σου συνέβη?
Βρήκα ένα αστέρι.
Δεν το πιστεύω πως το έκανες.
Που είναι το αστέρι μου?
Να το δω?
- Είναι όμορφο?
- Ναι.
Πολύ μικρό είναι.
Αυτό είναι μόνο ένα μικρό κομμάτι.
Ένα αναμνηστικό δώρο
για τα γενέθλια σου.
Τότε ξέχνα το αστέρι.
Δεν είναι το αστέρι αυτό που θέλω.
Ξέρεις τι θέλω?
Ναι, ξέρω.
Θέλεις να μεγαλώσεις...
- και να ωριμάσεις.
- Τι?
- Χάμφρει.
- Θόρν.
Μάλλον έχεις κάποια
θανατική επιθυμία.
Χάμφρει...
Όλα εντάξει, Χάμφρει.
Είναι όλη δικιά σου.
Θα γίνετε ιδανικό ζευγάρι. Εύχομαι
ό,τι καλύτερο και στους δυο.
Γιατί να το θέλω αυτό?
Είναι μόνο ένα τρισάθλιο
απομεινάρι αστρόσκονης.
Υβαίην.
Δεν πρέπει να περάσει το Τείχος.
Όχι! Σταμάτα!
Αν περάσεις το Τείχος,
θα πεθάνεις.
Τι?
Αν πατήσεις το πόδι σου σε ανθρώπινο
έδαφος, θα γίνεις πέτρα.
Καταραμένη να 'σαι, που με έφερες?
Πήγαινες προς το Τείχος, ε?
Αν επιθυμείς τον θάνατο, αγαπητή μου...
θα χαιρόμουν ιδιαιτέρως
να σε βοηθήσω.
Σ' εμένα μιλάς?
Εσύ!
Μικρός που είναι ο κόσμος!
Όπως και να 'χει, δεν απευθυνόμουν
σ' εσένα αλλά στο αστέρι.
Μιλούσα στο αστέρι.
Ποιο αστέρι?
Η σκλάβα μου δεν είναι αστέρι.
Κι ένας ηλίθιος θα μπορούσε
να το διακρίνει.
Αν ήταν, θα της είχα ξεριζώσει την καρδιά
απ' το στήθος της, εδώ και πολύ καιρό.
Πίστεψε με.
Να σε πιστέψω? Δεν είμαι διατεθειμένη
να κάνω το ίδιο λάθος ξανά.
Τι θα πάρεις Λασπονερούσα Σαλ?
Κεφάλι ή ουρά?
- Ώρα να φεύγουμε.
- Δεν πάει πουθενά.
Νομίζω πως θ' ανακαλύψεις πως έρχεται.
Δεν πειράζει, μπορείς να έρθεις κι εσύ.
Μπορείτε να έρθετε μέσα στην άμαξα
ή να συρθείτε από πίσω της.
Εσείς επιλέγετε.
Τι συνέβη?
Δες μόνος σου.
Εγώ παραιτούμαι.
Επί 80 χρόνια εμποδίζω
τον κόσμο να περάσει...
ενώ θα έπρεπε ν' ανησυχώ
γι' αυτούς από την άλλη μεριά...
Πες μου μόνο τι συνέβη.
Τι συνέβη? Από που ν' αρχίσω...
Όχι!
Το αστέρι!
Και ποιος άλλος?
Μια σκλάβα για μας.
Θα ήταν ωραία να έχουμε
κάποια να μας βοηθάει...
όταν τελειώσουμε με την καλεσμένη μας.
Μπράβο σου, αδερφή.
Και πάνω στην ώρα, βλέπω.
Είσαι φρικιαστική.
Ποιος είσαι εσύ?
Τι δουλειά έχεις εδώ?
Σέπτιμους.
Ήξερα τον αδερφό σου, τον Πρίμους.
Εκτός κι αν θέλεις να τον συναντήσεις
στη μετά θάνατο ζωή
προτείνω να απαντήσεις στην
ερώτηση μου: Τι κάνεις εδώ?
Θα σε ρωτούσα ακριβώς το ίδιο.
Είναι τέσσερις.
Κάνε ό,τι σου πω και
ίσως έχουμε ελπίδα.
- Πως ξέρω πως μπορώ να σ' εμπιστευτώ?
- Δεν το ξέρεις.
- Έχεις άλλη επιλογή?
- Όχι.
Ωραία, πάμε.
- Ούνα?
- Σέπτιμους!
Ούνα!
Είμαι
Είμαι η μητέρα σου.
Είμαι η μητέρα σου!
- Πολύ καλό!
- Στα τσακίδια, ναι!
Ας τελειώνουμε επιτέλους.
Τι λες?
Λοιπόν, τι γίνεται τώρα?
Θα πρέπει να μάθουμε
να συνυπάρχουμε.
Για πάντα!
Ας συνεχίσουμε.
Γίνε ο άντρας που ξέρω πως είσαι.
- Πήγαινε έξω.
- Εντάξει.
Πήγαινε!
Τρίσταν!
Πιάστον!
Τι προτιμάς μαγευτικέ Πρίγκιπα?
Βάτραχος
ή γυρίνος?
Σέπτιμους?
Τρίσταν!
Θα χρησιμοποιούσα
την ομορφιά της.
Αλλά όλα φαίνονται ασήμαντα τώρα.
Οι αδερφές μου είναι νεκρές.
Όλα αυτά για τα οποία νοιαζόμουν.
Φύγετε!
Φύγετε.
Σου οφείλω ένα ευχαριστώ, μικρέ.
Η καρδιά της μου ήταν άχρηστη
ενώ ήταν ραγισμένη.
Και ξεφορτώθηκες και
τις αδερφές μου.
Τώρα, θα την έχω όλη δική μου.
- Κράτα με σφιχτά και κλείσε τα μάτια.
- Τι? Γιατί?
Τι κάνουν τ' αστέρια?
Λάμπουν!
- Μπράβο!
- Ναι!
- Γιατί δεν το έκανες πριν αυτό?
- Δε θα μπορούσα να το κάνω χωρίς εσένα.
Κανένα αστέρι δε μπορεί να λάμψει
με ραγισμένη καρδιά.
Νόμιζα πως σε είχα χάσει.
Όμως γύρισες πίσω!
Φυσικά και γύρισα!
Σ' αγαπώ!
Τρίσταν?
Ο τελευταίος, εν ζωή αρσενικός διάδοχος της
βασιλικής γραμμής αίματος του Στόρμχολντ.
Εσύ είσαι, Τρίσταν.
Μα αν αυτός είναι ο νέος
Βασιλιάς του Στόρμχολντ, τότε
Σε ανακηρύσσω
Τρίσταν...
του Στόρμχολντ.
Το δώρο μου για σας.
Βασίλεψαν επί 80 έτη.
Όμως κανένας άνθρωπος δεν
μπορεί να ζει για πάντα.
Εκτός από αυτόν που κατέχει
την καρδιά ενός αστεριού.
Και η Υβαίην είχε χαρίσει τη δικιά της
ολοκληρωτικά στον Τρίσταν.
Όταν τα παιδιά και τα
εγγόνια τους μεγάλωσαν...
ήρθε η ώρα για ν' ανάψουν το
Βαβυλώνιο κερί.
Κι ακόμη ζουν καλά...
κι εμείς καλύτερα.
Υπότιτλοι by amela